
==
Die Slideshows, deren Bilder in der Form einer Dateinamenliste (über Bildauswahl) erstellt wurden erzeugen Fehlermeldungen. Daher sollte man eine Slideshow mit einzelen Slides (über Slide-Module) definieren und jeden Slide einzeln anlegen (Slide mit Bild/Medium auswählen/Bild auswählen und übernehmen).
==
reihenfolge slideshow wasdiewaendehoerten

wasdiewaendehoerten02.jpg, wasdiewaendehoerten03.jpg, ..., 05, 06, 04, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 01

==
reihenfolge slideshow die ordnung der dinge

ordnung_raum.jpg, petersburger_haengung_1.jpg, petersburger_haengung_2.jpg, petersburger_haengung_3.jpg, machtverhaeltnisse_2.jpg, dieordnungderdinge09_.jpg, dieordnungderdinge07_.jpg, briefmarken_chemielehrer.jpg, briefmarken_geldhaie.jpg, briefmarken_freunde_der_atomkraft.jpg, krieg_frieden.jpg, briefmarken.jpg 

==
Orakel (Serie)

orakel_sammlung.jpg, orakel_der_geist_1.jpg, orakel_der_geist_2.jpg, orakel_der_geist_3.jpg,  
orakel_sos.jpg, orakel_schlaflose_naechte.jpg, orakel_troja.jpg, orakel_tagtraeumer.jpg, 
orakel_ohne_titel_2004.jpg, orakel_orientierungshilfe.jpg, orakel_psychoanalyse.jpg, 
orakel_semiotik.jpg, orakel_rastlose_wanderer.jpg, orakel_buchstaben_kreise.jpg, orakel_kaefer.jpg, orakel_die_ordnung_der_dinge.jpg, orakel_die_liebe_hemmet_nichts.jpg

==
Ambulanter Schutzraum

ambulanter_schutzraum.jpg, 
ambulanter_schutzraum_01.jpg, 
ambulanter_schutzraum_einblick.jpg, 
ambulanter_schutzraum_innenraum.jpg, 
ambulanter_schutzraum_beschriftung.jpg, 
ambulanter_schutzraum_pforte.jpg, 
ambulanter_schutzraum_aussen.jpg, 
ambulanter_schutzraum_02.jpg

==
UNVERGESSEN

unvergessen01.jpg, 
unvergessen02.jpg, 
unvergessen03.jpg, 
unvergessen04_1.jpg, 
unvergessen05.jpg,
unvergessen06.jpg, 
unvergessen07.jpg, 
unvergessen08.jpg, 
unvergessen09.jpg

==
ausgegraben

ausgegraben01.jpg,
ausgegraben02.jpg,
ausgegraben03.jpg,
ausgegraben04.jpg,
ausgegraben05.jpg,
ausgegraben06.jpg,
ausgegraben07.jpg,
ausgegraben08.jpg,
ausgegraben09.jpg,
ausgegraben10.jpg,
ausgegraben11.jpg,
ausgegraben12.jpg,
ausgegraben13.jpg,
ausgegraben14.jpg,
ausgegraben15.jpg,
ausgegraben16.jpg,
ausgegraben17.jpg,
ausgegraben18.jpg,
ausgegraben19.jpg,
ausgegraben20.jpg,
ausgegraben21.jpg,
ausgegraben22.jpg,
ausgegraben23.jpg,
ausgegraben24.jpg

Text:
<div><span class="slider-text-rosa">diekleinefraubraun</span> präsentiert in der Galerie Kurt im Hirsch die Rauminstallation « ausgegraben ». Zentrales Thema der Arbeit ist die Frage nach der Wahrnehmung von Vergangenheit, der Möglichkeit bzw. Unmöglichkeit Vergangenes und Vergessenes in die Gegenwart, in die lebendige Erinnerung zurückzuholen.

Auf alten Möbelstücken, Schränken und Tischen sind in Kriegszeiten aufgenommene Porträtfotografien ausgestellt. Die Künstlerin hat sie in alten Fotoalben, auf Flohmärkten und Dachböden gefunden oder sie wurden ihr von Angehörigen überlassen. Die Porträts sind isolierte Momentaufnahmen, das Verbindende sind die historisch bedingten Umstände: Alle Personen wurden zu Kriegszeiten abgelichtet. Einige Bilder stammen aus der Zeit des Ersten und Zweiten Weltkrieges, andere aus der Zeit der Balkankriege.

Die Fotografien werden ohne weitere Informationen präsentiert. Eine  eindeutige Unterscheidung zwischen Tätern und Opfern, Angehörigen und Soldaten, Flüchtlingen und Vertriebenen ist nicht möglich. Einige Personen tragen Uniformen, welche zum Teil auf den militärischen Rang schließen lassen, doch die Identität der Person und ihre Lebensgeschichte bleiben verborgen. Diese individuellen Informationen sind im Laufe der Zeit verloren gegangen, allein die historischen Fakten bleiben im kollektiven Gedächtnis. Die individuelle Bedeutung, die  die privaten Aufnahmen für Angehörige und Freunde hatte, ist ohne den persönlichen Bezug im Kontext der Ausstellung nicht mehr nachvollziehbar. Dienten die Bilder zuvor der Erinnerung, so sind sie nun ein Indiz für Erinnerungsverlust.

Die Künstlerin versteht ihre Arbeit als kollektives Kunstwerk und fortwährenden Prozess. Die Beschaffung der Fotografien, insbesondere aus dem Ausland, ist meist sehr aufwändig und mit langwierigen Recherchen verbunden. Ein Großteil der Aufnahmen wurde der Künstlerin von Angehörigen überlassen. Die Weitergabe der Bilder ist für die Familienmitglieder und Freunde oft nicht einfach und setzt gegenseitiges Verständnis und Vertrauen voraus. Die offensichtlichen Leerstellen sind somit ein wichtiger Bestandteil der gezeigten Installation. Die Arbeit wird laufend durch neue Fotografien ergänzt.

Neben und auf den Fotografien arrangiert liegen Knöpfe. Sie ähneln oder entsprechen den Knöpfen an der Kleidung der porträtierten Personen. Die Künstlerin sucht sie auf Trödel- und Kleidermärkten, wie auch in Privathaushalten zusammen und ordnet sie dann den einzelnen Fotografien zu. Der Such- und Zuordnungsprozess als Teil der Arbeit bildet den kontemplativen Versuch, sich dem anonymen Porträt zu nähern, die Erinnerung in die Gegenwart zu holen. Die im Nachhinein zugeordneten Knöpfe erscheinen wie letzte Lebensspuren. Sie verweisen zum einen auf die unüberbrückbare Distanz zwischen vergangenem Leben und gegenwärtiger Erinnerung, auf emotionaler Ebene rücken die anonymen Porträts aufgrund des haptischen Bezugs jedoch näher an den Betrachter heran. Die Arbeit stellt damit die grundsätzliche Frage nach der Beziehung von Bild und Zeit, von Erinnerung und Identität.</div>

==
Nutze den Tag

nutzedentag01_3.jpg, 
nutzedentagverb03.jpg, 
nutzedentagverb04.jpg,
nutzedentagverb02.jpg,
nutzedentagverb05.jpg,
nutzedentagverb06.jpg,
nutzedentagverb01.jpg,
nutzedentaggesell01.jpg,
nutzedentaggesell02.jpg,
nutzedentaggesell03.jpg,
nutzedentaggesell04.jpg,
nutzedentaggesell05.jpg,
nutzedentagwohl01.jpg,
nutzedentagwohl02.jpg,
nutzedentagwohl03.jpg,
nutzedentagwohl04.jpg

==
Der Geist erhebt sich über die Materie
dergeisterhebtsich1.jpg
dergeisterhebtsich2.jpg
dergeisterhebtsich3.jpg
...
dergeisterhebtsich19.jpg
Danach der folgende Text (hoffentlich geht das als "Folie"). Dabei ist "Der Geist erhebt sich über die Materie" jeweils rosa gekennzeichnet - vielleicht sollte man hier es auch kursiv schreiben:

Der Geist erhebt sich über die Materie ist eine Installation zur Sehnsucht.

Hierbei lasse ich im Maßstab 1 : 2 ein Flugzeug von der Decke stürzen. Es handelt sich um das 1903 konstruierte Modell der Gebrüder Wright, denen damit der erste lenkbare Flug gelang.  Im Propellerwind des Flugzeuges wirbeln die Konstruktionszeichnungen.

  An den Wänden des Ausstellungsraumes jedoch hängen fein säuberlich die Blätter der intimen Aufzeichnungen des Orville Wright, des jüngeren der beiden Brüder  .

Das Foto der Brüder, wie sie in Anzug und Melone zu ihrem Flugzeug schreiten, hat sich ins ikonographische Gedächtnis eingraviert. Es steht für die Menschheitssehnsucht die Schwerkraft zu überwinden und zu beherrschen.  Unzählige wissenschaftliche, populärwissenschaftliche und biografische Schriften setzen sich mit Leben und Werk der Brüder auseinander. Dabei ist festzustellen, dass so gut wie nichts Persönliches über diese beiden Männer bekannt ist. Sie scheinen außerhalb der Fliegerei von keinen Leidenschaften getrieben worden zu sein. Nichts wird berichtet von emotionalen Bindungen außerhalb der Familie.

  Mit der Veröffentlichung der intimen Tagebücher Orville Wrights fülle ich eben diese Leerstelle und zeige, dass dieser Mensch, der eine große Sehnsucht der Menschheit gestillt hat, persönlich von ganz anderen Sehnsüchten getrieben wurde. Sehnsüchte, die für viele von uns keine Träume, sondern Normalität sind: Intimität, Geborgenheit, Verstehen und Verständigung.  

Um meine Ausstellung zu verstehen, ist es überhaupt nicht notwendig irgendetwas über Wilbur und Orville Wright zu wissen. Es genügt völlig, das Arrangement im Raum auf sich wirken zu lassen, um zu begreifen, dass es hier um Sehnsucht geht. Das Flugzeug wird wie ein gefangener Vogel in den Raum gesperrt, während das normalerweise verborgene „Gedankenfach“ (Wilhelm Busch), gleichsam nach außen gestülpt  und für jedermann sichtbar ist.
 
Der Geist erhebt sich über die Materie ist ein weiterer Teil meiner Installationsserie „Das Gemüt“.

==
Monument 

und 

Le desir eternel 

und 

le voyage 

und 

Monument für eine untergehende Klasse

haben jeweils nur ein Bild

==

